IPOTESI - Numero 13
Periodico di approfondimento
www.ipotesi.eu

📖 la Spagna di Pedro Sánchez
Dopo il “no” a Trump per le basi militari
Di Paolo Mastromo
http://www.ipotesi.eu/html/n013/spagna_di_sanchez.html

📖 Paradosso Italiano: ha vinto il NO 53,5%
La sinistra populista deprivata della propria memoria storica, ha
battuto la sinistra riformista che da ¾ di secolo perseguiva il
superamento del codice fascista Rocco.
Marco Faregna
http://www.ipotesi.eu/html/n013/paradosso_referendum.html

📖 Il Referendum popolare ha dato il suo responso: no al 55% e il si al
45%.
Hanno vinto le ragioni del ragioni No al Referendum confermativo
sulla legge costituzionale sulla separazione delle carriere della
Magistratura. Le prospettive per le elezioni del 2027 e l’elezione del
Presidente della Repubblica.
Stefano Stefanini
http://www.ipotesi.eu/html/n013/referndum_giustizia_.html

📖 Imparare a ballare la vita non solo camminarla a stenti.
Il libro “Dancing the walk” (Toronto) e incontro AICW (Associazione
di scrittori Italo-Canadesi) a Viterbo. L’Associazione insieme alla
Università della Tuscia ha organizzato un incontro culturale
internazionale: “Common Ground, distant shores”, prospettive
interdisciplinari tra Italia e Canada. Alla fine di maggio: 27-30 2026.
Aprirà l’incontro la rettrice prof.ssa Tiziana Laureti, il prof. Luca
Lorenzetti direttore Distu, la Prof.ssa Cristine Sansalone, presidente
della Associazione scrittori italo-canadese e il Prof. Simone Casini,
presidente lettere moderne, Unitus. A me hanno affidato l’esperienza di
un progetto originale di recupero per persone nel disagio della
dipendenza e salute mentale che ebbi modo di avviare in Canada 40 anni
fa e sul quale è appena uscito un libro testimonianze
Don Gianni Carparelli
http://www.ipotesi.eu/html/n013/imparare_a_ballare_la_vita.html

📖 l’osservatorio regionale del lazio sul fenomeno del gioco d’azzardo.
perche’ non deve essere abrogato.
La legge regionale del Lazio n. 5 del 2013, recante Disposizioni
per la prevenzione e il trattamento del gioco d'azzardo patologico
(GAP), all’articolo 6 ha previsto la istituzione di un
Osservatorio regionale sul fenomeno del
Domenico Faggiani
http://www.ipotesi.eu/html/n013/osservatorrio_regionale_azzardo.html

📖 Corpo e Territorio –Postura Naturale nella
Tuscia
Il corpo che incontra l’altro
Empatia, linguaggio e comunità nello spazio condiviso
di Barbara Matteucci
http://www.ipotesi.eu/html/n013/il_corpo_che_incontra_altro.html

📖 Esperienze di un raccoglitore di fiabe
Raccontare fiabe è anche raccontare se stessi?
Marcello Arduini
http://www.ipotesi.eu/html/n013/esperienze_accogltore_fiabe_.html

📖 Lago di Vicoo misure di salvaguardia ambientale
L’appello sul Lago di Vico di Antonella Litta di Medici per
l’Ambiente Isde nell’intervista a lumsanews: “La priorità è riportare
l’acqua potabile”
Stefano Stefanini
http://www.ipotesi.eu/html/n013/lago_di_vico.html

