IPOTESI - Numero 14
Periodico di approfondimento
www.ipotesi.eu

📖 1° Maggio a Marghera: il lavoro dignitoso nell’era
dell’intelligenza artificiale
Il prossimo Primo Maggio si celebrerà a Marghera in un luogo che,
oggi più che mai, assume un forte valore simbolico. Qui, dove
recentemente 37 lavoratori sono stati licenziati e sostituiti da sistemi
di intelligenza artificiale, le confederazioni sindacali CGIL, CISL e
UIL si ritroveranno unite per ribadire un principio fondamentale: il
lavoro non può perdere la sua dignità, nemmeno di fronte al cambiamento
tecnologico.
Sconosciuto
http://www.ipotesi.eu/html/n014/1_maggio_maghera.html

📖 IL 25 APRILE DI TUTTI E DI NESSUNO
L’ evento del 25 Aprile 1945 ha superato da
poco gli 80 anni e quindi ci si dovrebbe accostare ad esso come ad un
vegliardo saggio, sveglio e memore di un’esperienza storica importante,
lontano da passioni e giudizi discriminatori.
Francesco Chiucchiurlotto
http://www.ipotesi.eu/html/n014/25_aprile.html

📖 Aiutare la politica a risorgere dalla tomba del menefreghismo
etico
Come fate a dire che la notte è giunta alla fine e che sta tornando
il nuovo giorno?”… La “Politica” deve uscire dalla tomba dell’ossessione
autoreferenziale e riscoprire il bene comune.
Non sapevo come riflettere sul “crollo etico della politica” nel
contesto del “potere sbandato e arrogante” che stiamo soffrendo, tutti e
tutto, in questi anni. Celebrare il mistero della Resurrezione in un
mondo che crolla a pezzi con alla guida rematori senza remi e senza
bussola, mi sembrava un affronto alla speranza che nasce dalla fede e si
nutre di carità… ma cosa vuol dire tutto questo a chi in questo “Aprile
2026” ha ancora il coraggio di pensare e di credere che le tombe si
possono anche aprire? Dobbiamo però dare una mano alla verità e alla
serietà perché possano emergere di nuovo e vestite a festa. Così è nata
questa riflessione e mi ha aiutato la lettura attenta di un libro
interessante: “Dare una anima alla politica” di Bruno Bignami (Edizioni
San Paolo, 2024). Da circa due anni giaceva sulla mia scrivania e mi
faceva l’occhiolino:“… ma a me quando ci pensi ?
Don Gianni Carparelli
http://www.ipotesi.eu/html/n014/aiutare_politica_risorgere.html

📖 Omaggio a “2001: Odissea nello spazio” ed ai simboli per uscire umani
dal disagio di oggi.
Riprendendo i temi della coscienza in crisi nel nuovo millennio, e la
decadenza di identità rassicurante, si propongono farmaci di umana
maturità per ridurre rischi ed inciviltà personale e sociale, nel
rapporto tra vita e tecnologia.
Giovanni Mastrangeli
http://www.ipotesi.eu/html/n014/omaggio_odissea_spazio.html

📖 Esperienze di un raccoglitore di fiabe
Può la fiaba tradizionale essere il veicolo di messaggi
autobiografici del narratore? Può essere riconosciuta dagli ascoltatori
come parte della propria vita storico-esistenziale?
Marcello Arduini
http://www.ipotesi.eu/html/n014/raccoglitore_fiabe.html

📖 Corpo e Territorio – Postura Naturale nella
Tuscia
Semplicità – Ritrovare il gesto naturale
Leggerezza, misura, essenzialità in un tempo che complica
tutto
Barbara Matteucci
http://www.ipotesi.eu/html/n014/ritrovre_gesto_naturale.html

📖 UNGHERIA: E’ finita l’era Orban.
MAGYAR governerà con la maggioranza di oltre i 2/3 del
parlamento.
Marco Faregna
http://www.ipotesi.eu/html/n014/ungheria.html

